### [2016-01-5](/news/2016/01/5/index.md)

##### 美国总统
# 美國總統-{zh-tw:巴拉克·歐巴馬; zh-hk:巴拉克·奧巴馬; zh-cn:贝拉克·奥巴马;}-以行政命令加強槍枝管制措施，要求所有槍枝販售者均需取得執照，並對購槍者實施背景調查。但共和黨人對此表示反對，並表示若共和黨人當選美國總統必定推翻這些措施




### 有关:

1. [ 美国总统唐纳德·特朗普突然访问阿富汗，白宫事先未发布任何预告。特朗普同驻阿富汗美军士兵共度感恩节，还同阿富汗总统阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊会面。特朗普透露，美国同塔利班重启了谈判。 ](/zh/news/2019/11/28/美国总统唐纳德-特朗普突然访问阿富汗-白宫事先未发布任何预告-特朗普同驻阿富汗美军士兵共度感恩节-还同阿富汗总统阿什拉.md) _消息: 美国总统_
2. [ 美国路易斯安那州举行2019年路易斯安那州州长选举 Louisiana gubernatorial election of governors of Louisiana Bel Edwards击败共和党候选人埃迪‧里斯彭 Rispone。約翰‧貝爾‧愛德華茲是民主党在南方的唯一一位州长。 ](/zh/news/2019/11/16/美国路易斯安那州举行2019年路易斯安那州州长选举-Louisiana-gubernatorial-election.md) _消息: 共和党_
3. [ 2019年弗吉尼亚州选举 Virginia elections House of Delegates和弗吉尼亚州参议院 of Virginia赢得多数。2019年肯塔基州州长选举 Kentucky gubernatorial election Beshear宣布自己击败现任州长共和党人馬特·貝文胜出；馬特·貝文声称选举有违规行为，要求选举机构检查计票机器和缺席投票。有分析认为，选举结果显示，唐纳德·特朗普时代美国城郊的中间派选民正在远离共和党。共和党在2019年密西西比州州长选举 Mississippi gubernatorial election Reeves击败州检察长民主党人吉姆·胡德 Hood。](/zh/news/2019/11/6/2019年弗吉尼亚州选举-Virginia-elections-House-of-Delegates和弗吉尼亚州参议院.md) _消息: 共和党_
4. [2018年美國中期選舉舉行，將會改選美國眾議院全部議席、逾三分之一的美國參議院議席、36個州長和州議會席次，以及其他地方公職人員選舉。這是美國總統唐納·川普就任以來的首次中期選舉。](/zh/news/2018/11/6/2018年美國中期選舉舉行-將會改選美國眾議院全部議席-逾三分之一的美國參議院議席-36個州長和州議會席次-以及其他地方.md) _消息: 美国总统_
5. [在宣布取消2018年朝美首脑会议后不到24小时，美国总统特朗普表示，会谈或将如期举行](/zh/news/2018/05/25/在宣布取消2018年朝美首脑会议后不到24小时-美国总统特朗普表示-会谈或将如期举行.md) _消息: 美国总统_
6. [美国总统唐纳德·特朗普致函中国领导人、中共总书记习近平，表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和元宵节快乐。 ](/zh/news/2017/02/9/美国总统唐纳德-特朗普致函中国领导人-中共总书记习近平-表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和.md) _消息: 美国总统_
7. [2016年美国总统选举结果正式出炉，共和党候选人唐納德·川普击败民主党候选人希拉里·克林顿，意外當選美國第45任總統。 ](/zh/news/2016/11/9/2016年美国总统选举结果正式出炉-共和党候选人唐納德-川普击败民主党候选人希拉里-克林顿-意外當選美國第45任總統.md) _消息: 共和党_
8. [ 美国总统奥巴马宣布阿富汗新战略的前一天，预计他将宣布向阿富汗增兵3万多人，将在未来12至18个月内完成部署。](/zh/news/2009/12/1/美国总统奥巴马宣布阿富汗新战略的前一天-预计他将宣布向阿富汗增兵3万多人-将在未来12至18个月内完成部署.md) _消息: 美国总统_
9. [ 美国参议院通过总统巴拉克·奥巴马的提名，由索尼娅·索托马约尔担任最高法院法官，她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官。](/zh/news/2009/08/6/美国参议院通过总统巴拉克-奥巴马的提名-由索尼娅-索托马约尔担任最高法院法官-她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官.md) _消息: 美国总统_
10. [美國伊利諾伊州參議員巴拉克·奧巴馬在首都華盛頓宣誓就任第四十四任總統，成為美國史上首位非裔總統。](/zh/news/2009/01/20/美國伊利諾伊州參議員巴拉克-奧巴馬在首都華盛頓宣誓就任第四十四任總統-成為美國史上首位非裔總統.md) _消息: 美国总统_
